《妈妈朋友的儿子》
天气好得不得了呢
嗯 今天是适合爬山的好天气
你把墨镜摘掉
不然爬山的时候会摔得很惨
好
- 喂 仁淑
- 嗯
你今天皮肤特别紧致呢
皱纹好像都消失了
- 是吗？
- 嗯
看来我打的肉毒杆菌开始发挥功效了
天啊 你打肉毒杆菌了？打在哪里？
- 眉间和法令纹…
- 嗯
不管 反正我说能打的地方都帮我打
- 我实在搞不懂
- 为什么？
有必要在脸上搞那些假东西吗？
自然地老去才是最美的
你都用最贵的化妆品还好意思说
那是我对皮肤的礼仪
- 唉唷
- 是啊 毕竟韩国是东方礼仪之国
- 喂 在淑
- 嗯？
你的脸是不是也做医美了？
脸上油油亮亮的
我昨天喝西梅汁清肠排毒了
看来那很有效呢
- 有效
- 真是的
括约肌根本不受控
你昨天是吃什么了？
- 西梅汁
我也是这样
我昨天洗澡后照镜子
发现屁股就像烂掉的豆腐一样松弛
以前还像颗桃子呢
- 是啊
- 真是的
所以年纪越大越需要运动
这就是我们现在来爬山的原因啊
我说的不是这种运动
- 不然呢？
- 缩紧 放松
- 我没办法缩起来
- 那是什么啊？
凯格尔提肛运动
- 我先走了
- 凯格尔提肛运动
- 缩紧 放松
- 空气真好
天啊
喂！
好臭！
喂 等等我嘛！
等等我！
喂！
你不要靠近我
唉唷 真受不了你
天啊 美淑 你买了新的登山服吗？
- 是喔
- 颜色好漂亮啊
嗯 听说上了年纪后喜好会改变
我现在变得很喜欢红色
跟喜好无关 那是因为老化
晶状体内的微血管
会随着年龄增长而增加
所以难以辨认波长较短的蓝色调
而波长较长的红色调会变得清晰可见
真羡慕你什么都知道
这是功能性布料 “科尔特斯”
应该是“戈尔特斯”吧
不是“科尔特斯”
对 “戈尔特斯” 我发错音了
这件衣服是我女儿从美国寄回来的
听说非常贵呢
- 看起来就很贵
- 一定很贵
石榴果然是孝顺的女儿
是啊
我实在没办法收下儿子花钱买的东西
明知道他赚钱很辛苦
等他送你东西再来说吧
我不会对那种
物质方面的东西赋予价值
因为我们承效的存在本身就是礼物
唉唷 难道我们石榴就不是吗？
我怕听起来像在炫耀
所以本来不想说这种话的
我们承效前阵子见了总统
他盖的图书馆在建筑大赛得奖了
所以总统亲自拜访
还称赞那是公共设施的楷模
承效真的好厉害
当然了
喂 你们听我说
你们知道世界第二的富豪是谁吧？
- 当然知道啊 杰登·贝克
- 对啊
葛瑞普的执行长
你们到国外问问看
他们或许不知道韩国总统是谁
但是肯定知道杰登·贝克
我们石榴每周五晚上都会和他
一起喝啤酒和闲话家常
这都要归功于
她在世界最顶尖的公司上班
毕竟我女儿毕业于美国名校
你忘记我们承效
是韩国大学建筑系的首席毕业生吗？
我们石榴不仅提前毕业
还被各大知名企业录取
不是葛瑞普录取了石榴
而是石榴选择了葛瑞普
你们知道承效参与设计的
纽约艺术中心吧？
那栋建筑得到了国际建筑奖
他是第一位获奖的韩国人
哪怕是在那间天才云集的国际企业
石榴也是首屈一指的人才
你肯定想象不到她拿多少奖金
你可要记住承效是游泳国手出身
人有一项专长就很难能可贵了
而我儿子做到了那么难能可贵的事
喂 我们石榴是上天的馈赠
你知道我怀石榴的时候
做了什么胎梦吗？
- 我在武陵桃花源…
- 你去了七彩缤纷的武陵桃花源
- 那里有一棵大树
- 嗯
你像被迷惑一样走上前
发现树上结着令人垂涎的石榴果实
把它摘下来之后就怀了石榴
- 我都背下来了
- 谢谢你
这又不是什么传统童话 我们承效…
你根本不知道自己怀了承效
就被派驻到法国
结果你梦到青龙在塞纳河上
咬着如意珠升天
你这丫头真的很聪明
听起来就像诞生神话一样
朴赫居世听到都要哭了
- 我跟你说…
- 真是的
真是受不了她们
同样的事情一说再说
耳朵都要流血了
她们只是想吹嘘
自己生的孩子很有出息
你觉得今天谁会赢？
- 潓淑
- 为什么是潓淑？
因为她是外交官 口才很好？
不是 听说承效今天又要领奖了
（2024年杂志奖）
（杂志设计奖）
（崔承效）
前辈
代表
你来啦
我以为只有当红艺人
才会来参加这个颁奖典礼
承效根本就是个名人呢
前辈在哪里？
承效？我不知道
什么？
（崔承效 代表 建筑师）
你要设计追悼公园吗？
对
不过你找我有什么事？
我做过很多次实地勘察
但好像都没有倾听过
现场工作人员的声音
我听说你当礼仪师20年了
已经这么久了吗？
我做这一行很多年了
这还是第一次有人来找我
想听我的想法
是吗？
因为我想好好地建造
认真地
真心实意地建造
我不晓得我能帮上什么忙
你只需要将工作时的感受
自在且诚实地告诉我就行了
前阵子我妈妈去世了
你肯定不好受吧
每个人活在世上迟早都要经历这种事
但我还是很开心
自己能够亲手将她美美地送走
由女儿送自己最后一程
我相信她离开时肯定很开心
是的
所以我希望
遗属们来到这里也能开心一点
追悼公园没必要总是那么严肃、悲伤
毕竟故人们都曾经存活在这个世上
这里是大家心爱之人所在的地方
我们在建筑的大厅
打造一个记忆休息区怎么样？
就像小型图书馆或咖啡厅一样
能摆放故人生前喜欢的书
播他们喜欢的歌曲
让前来悼念故人的人能够尽情回忆
流泪是在所难免的
但我希望这是个
能暂时让他们微笑的温暖空间
太棒了
你怎么会有这样的想法？
不好意思
我接个电话
喂？
哥 我现在不方便接电话
你这家伙现在在哪里？
颁奖典礼就快要开始了
我会尽快过去
空进美术馆通过
与周遭环境相互协调…
真的快要轮到他了
前辈说他能及时赶到吗？
代表 你在做什么？
我是建筑师事务所
Atelier 人的共同代表嘛
应该由我代替他领奖才对
接下来要公布创意类别的得奖者
怎么办？
2024年第17届杂志奖
创意类别 得奖的是…
建筑师事务所
Atelier 人的共同代表兼建筑师
崔承效
- 我去去就回
- 不要去
- 什么？
- 哥
- 前辈
- 我没迟到喔
- 好
生怕别人不知道他是主角
时机抓得太绝妙了
他那张脸就注定要当主角啊
（杂志设计奖 创意类别大奖）
我们来听听崔承效建筑师的得奖感言
谢谢大家
我都叫他准备得奖感言了
他要多说点话
才能从各种角度捕捉那张帅脸啊
喂 名字 你要提到我们的名字啊
我们是建筑师事务所 Atelier 人
请各位给予热烈的掌声
呀呼！
这年头还有谁会老土地
在山上喊“呀呼”啊？
我就会喊 怎样？
这是我对山的礼貌
你小心被人举报
谁会举报我啊？只要你没意见就好
她们俩还在吵
明明到最后都会和好
真不懂她们干吗吵得那么凶
就是说啊
喂
我有东西要给你们
- 什么？
- 怎么回事？
石榴的喜帖印好啦？
天啊 你们看看
我一直保留着
想开开心心地
在一个好地方把喜帖拿给你们
婚礼不是要在美国办吗？
你怎么还发喜帖给我们？
别人做的事我都要做啊
唉唷 真好看
真羡慕你这丫头 女儿都要结婚了
你要卸下人生中的重担了！
可以这么说
我什么时候才能把家里
那个不争气的女儿赶出去？
- 元音应该很快就会有对象了
- 对啊
对了 承效最近没有交往对象吗？
- 嗯 因为他太忙了
- 这样啊
忙到没时间找对象都是借口
看看我们石榴
她在百忙之中还是找到老公了
我跟你们说过吧？
我们宋女婿是国际律师
- 喂
- 真好看
想请我介绍承效认识的人
- 也有一卡车
- 这样啊？
部长和承效爸爸医院的院长
他们都缠着我
介绍承效跟他们的女儿认识
等你印了喜帖再说吧 像这样印出来
唉唷 脚麻了
比赛结束 罗美淑获胜
婚礼一个月后就要办了呢
就是说啊
就快到了耶
呀呼！
小姐 我们准备要降落了
能请你拉起遮光板
并且把椅背竖直吗？
不好意思
小姐…
天啊 对不起
我才应该道歉 我好像吓到你了
不 我刚好梦到我被人揍了
天啊
你做了恶梦呢
那说不定是预知梦
到了
第 1 集
剧名：《回来》
真是的 她在哪里？
搞什么？
裵石榴！
郑元音 看见你的脸
我终于有回到韩国的真实感了
喂 你突然打电话来
跟我说你在机场
你知道我有多惊讶吗？
我都还没盥洗就来了
有到这种程度吗？
你想我想到
不惜顶着一张脏脸过来啊？
疯女人
你在美国吃错了东西吗？
怎么油腔滑调的？
是吧？
我讲完也觉得有点夸张
喂 但我们好歹也好几年没见了
别那么矜持 开心就表现出来啊
过来抱一个
快点
有小偷
她偷了我的行李箱！
该死
你怎么能不说一声就突然关车窗？
我的脸差点被夹到！
你真的要亲自遭遇危机状况
才会清醒过来是不是？
把脸伸到车窗外很危险
你刚刚真的很像救难队员
不是很像 我本来就是
对啊
那个围着红色披风
从围墙上跳下来的郑元音去哪了？
我很喜欢她耶
拜托 就是拜那种小孩所赐
我才有源源不绝的工作
以前的我怎么会做那种事？
你去了火灾现场吗？
嗯 消防车出动的话
我们也得跟着出勤
幸好没有人员伤亡
太好了
话说回来
你怎么变得那么瘦？
你是为了穿婚纱而拼命瘦身吗？
我的锁骨很致命吧？
感觉会被我的下颚线割伤吧？
能不能请你慎用“致命”或“割伤”
这种危及性命的字眼？
我的职业病要犯了
抱歉
你联络阿姨了吗？
我妈没跟我说你要回韩国啊
有啊
反正你会自己看着办 承效呢？
他肯定很忙 没必要跟他说
那家伙过得好吗？
他过得很好
你刚刚说得奖感言的时候
应该要提到名字啊
我提了啊
我指的不是公司 而是我的名字
我看你衣服的颜色
你是不是又去追悼公园了？
对
还带着罗盘吗？
没有
最好是 唉唷 你去骗鬼吧
你是建筑师 不是风水地理专家
了解空间的历史
与文化脉络也是建筑师的工作
韩国自古以来就有所谓阴宅风水
那种寻找墓地的专业领域
你说的准没错
你给我把相机收起来
只要是跟你待在一起
我愿意去追悼公园100次
只要你不介意 我还能为你殉葬
你不要擅自杀死我
就算当陪葬品我也无妨
我好害怕 她好像是认真的
是有点可怕
天啊 是卢仑胥
喂 你认识卢仑胥吗？
你认识她？你怎么会认识她？
称不上是认识
上次在欧布利克的品牌发布会
我跟她打过招呼
天啊 我们去跟卢仑胥打招呼吧
我很忙 我要走了
喂 你想去哪里啊？
她可是年轻世代的女神卢仑胥
所有年轻男性的理想型
卢仑胥就在那里
你是要去哪里？
我觉得理想国的排名优先于理想型
- 你又要去那里了吧？
- 那当然
不行 你不准走
在你帮我争取到她的签名
还有合照之前 你绝对不能离开！
前辈 你走吧 快走
- 喂！
- 拜托你了
你等等
你好
（裵石榴）
“兴夫部队锅”
“山信雪浓汤”
“权奶奶菜包肉”
你这么快就忘记韩文了吗？
干吗念那些招牌啊？
不知道 我现在眼里只有
那些餐厅招牌
是喔
原来我现在肚子很饿啊
对
确实已经过了吃饭时间
可恶 看起来都好好吃
“公婆家酱料炸全鸡”
那个应该不太好吃
不要太贪心 选一家店就好
一家店？
这样的话…
请慢用
- 谢谢
喂
韩国人的血应该比其他国家的人还红
因为血液中流淌着辣椒酱
是喔 那是很科学的推论呢
但我以为会去你家开的店耶
我们高中时天天都来这里啊
来 让我们咀嚼回忆与年糕吧
等等
可不能少了血肠
装填子弹
战斗开始
我开动了
好好吃
很好吃
很辣耶
太辣了
怎么会那么辣？
天啊 我好像不会吃辣了
这是怎么回事？
喝点水 你没事吧？
看来你的血没那么红了
你身上没有韩国人的特性了
- 太辣了
- 石榴 这样不行
我帮你用水洗一洗
- 你在做什么？
- 张嘴
没关系的
我可是有自尊心的 这太过分了吧？
- 躲起来！
- 什么？
- 你好
- 你要吃什么？
我要一人份的辣炒年糕
再来一份综合炸物
还要血肠 帮我放满满的肺和肝
- 知道了
- 那是东珍啊
- 就是说啊
- 一定很好吃
她们在那里做什么？
是身体不舒服吗？
你的餐点好了
谢谢
在这里结账
好
好了
- 祝你生意兴隆 再见
- 慢用喔
一定很好吃
- 馆长？
- 把袋子打开 开始动作
你先放开我的耳朵
- 还不打开？
- 好啦
一人份辣炒年糕是500卡路里
糯米血肠、炸海苔卷和炸鱿鱼？
这些是1350卡路里
这些你都背起来了吗？
听好 这些是你今天要做的运动
引体向上和俯卧撑各100下
弓箭步和波比跳各200下
最后再做500下深蹲 知道吗？
哪有这样的？我都还没吃耶
这些你已经都在心里吃过了
你在准备考健身教练证照
而且还在准备比赛
你光是有想吃的想法
就已经犯罪了
给我
给我 臭小子 这些
为了让你好好悔改和赎罪
我就没收了
肝和肺明明就是蛋白质
在五分钟内跑到体育馆 出发
那个笨蛋
- 都跟他说鱿鱼的蛋白质含量最多了
- 他走了吗？
老板娘 很好吃
- 你忙吧
- 慢用喔
- 他走了吧？
- 嗯 走了
但那家伙竟然不吃爸店里的东西
喂
你应该没资格说这句话吧
况且这是什么情况？
你看到弟弟为什么要躲起来？
你只有姐姐 可能不清楚
现实姐弟都是这样的
这样啊
难道你家人不知道你回韩国吗？
这是个惊喜
不是啊
我很久没回家了嘛
一本正经地按门铃回家就太无聊了
我是想送个惊喜吓吓他们
这样啊
疯女人 你真的很爱自己加戏…
既然要加戏的话
就要加好加满
愣着干吗？赶快过来啊
要赶在妈妈们爬山回来前
布置房子的话
时间所剩无几了 快走吧
等等 元音
- 嗯？
- 你答应我一件事就好
今天不管发生什么事
你都能陪着我到最后吗？
- 什么意思？
- 就算白头山爆发
汉江江水泛滥
哪怕地球毁灭
- 或恐龙复活
- 什么啊？你等等
- 我的意思是…
- 喂？
是 班长
什么？才京吗？
现在吗？
- 好的 我现在立刻过去
- 你要走？去哪里？
- 你要去哪？
- 我可能得回去一趟 有紧急情况
我的状况是灾难级的
我之后应该会非常需要你
那你到时候打119报案 我走了
郑元音 我的事情真的很严重！
- 郑元音！
- 可恶
喂！
你赶快回家
真是的
那个坏丫头
这里原本是澡堂耶
（奠基石）
（此为纪念申办奥运 由政府出资
为暳陵洞居民建立之建筑）
（请一同怀着感恩的心使用）
（暳陵澡堂）
不要！
不行 你今天必须搓澡
你看看 你脖子后面那么黑
我都分不出你是乌鸦生的
还是人生的了
我是你生的！
你这么说该不会是意有所指吧？
我讨厌水 我绝对不会进去！
进去 先进去吧
我不想跟裵石榴
一起去澡堂洗澡
承效 没关系的
（暳陵澡堂）
- 唉唷 快点过来
- 我不要！
（澡堂营业中）
（女汤）
妈妈们还真是残忍
她们怎么会让生理性别
不同的孩子泡在同个浴池里？
我没有受到保护 那是在践踏人权
我当时很讨厌来澡堂
但它消失了又觉得可惜
不过这是什么地方啊？
没有招牌
又没有大门
你是哪位？
裵石榴？
崔承？
怎么回事？你怎么会在这里？
我才想问你这句话
你是怎么回事？
不关你的事
把你的脚从我的地盘移开
真搞笑 难道这里是你的地…
是吗？
搞清楚状况后就快点走吧
- 我在学体育舞蹈
- 一看就是上年纪了
什么啊？
- 你这是在做什么？
- 我没空跟你啰嗦
你就救我一次吧
你突然冒出来 是在干什么啊？
救我一次 一次就好
从现在起 我只是个箱子
被丢弃的箱子
然后不管发生什么事
你都不能说你看到我
知道吧？
知道个头 出来
- 快点出来
- 好像不是这么一回事
你要看吗？
天啊 你们看看她
喂 不要跳
- 太丢脸了
- 唉唷 好丢脸
一 二
喂 路中间怎么会有个行李箱？
- 承效
- 妈
天啊
天啊 承效
- 承效 好久没见到你了
- 喂
- 你还是很帅呢
- 在淑阿姨
我是仁淑阿姨 你记得我吧？
当然记得 你过得好吗？
怎么回事？
- 你好
- 你们站在这里做什么？
- 你是怎么回事？
- 嗯？
你不准备晚上的生意
是爬去哪里了？
我是用走的
你怎么能把伟大的老公
说成用四脚爬的…
你想被揍倒在地吗？
我去买菜啊
喂 承效 这颗给你吃
- 我会好好享用的
- 好久不见
谢谢
你回家要提前跟我说啊
我被你吓了一跳
因为今天有些办公用品要送过来
- 抱歉
- 这样啊
原来如此
你们下周要开张 你肯定很忙吧
我那天邀请了很多客人过来
我平常路过都看到了
- 这里是你的新办公室吧？
- 对
承效真帅！
- 谢谢
- 崔承效
- 这是你的行李箱吗？
- 不是
- 是吗？
- 它本来就在这里吗？
- 这要拿到警察局才行
- 对啊
- 要送过去才行
- 看看这里
上面的英文是写什么？
英文？
我仔细看了一下 那是我的
那确实是我的
承效的喜好跟我很像呢
- 是啊
- 男人本来就要用粉红色
- 对
- 你要好好保管啊
不然会弄丢耶 我帮你拿过来
我来吧
崔承效
我给你的酱煮黑豆
- 你吃完了没？
- 那个喔 还没
我最近太忙了 没时间回家吃饭
你这家伙到现在还会挑食
我改天会突袭检查你的冰箱喔
抱歉 我拿苹果向你道歉
用苹果来道歉？
我从今天起只会吃酱煮黑豆
但这箱子里是什么？
你怎么站在旁边宝贝地护着它？
不晓得耶
里面是什么呢？总不可能是人吧
你藏了什么重要的东西吗？
怎么可能？
这是没有任何用处的东西
我要拿去丢掉
是吗？那我们帮你拿去丢
- 老公
- 好 我来搬
这种纸箱可以拿去卖钱
不用了 这个…
我仔细想了想 里面还有垃圾要丢
我再集中起来
这个好像还有用 就先放着吧
- 是吗？
- 好吧
你之后要丢再跟我说
我知道了
承效
你一定要吃黑豆
好的
你倒是做得好吃点啊
走吧
- 再见
- 承效 再见
- 你忙你的吧
承效 我也先走了
好 你回去吧
- 待会见
- 好
我先回家了
他们都走了吧？
我要出去了
你给我把手拿开
你为什么要躲着阿姨？
走开 里面很闷！
很奇怪啊
你应该要在美国 却突然出现在这里
难道你闯祸了吗？
谁说我只能从上面出去？
唉唷
你居然撕开箱子跑出来
要不要我连你也撕开？
阿姨
你居然会被骗
你是真的找死吗？
你对救命恩人也太口无遮拦了
所以这里是你的公司吧？
真倒胃口
- 但很有钱
- 好吧
既然你这么有出息 那就再救我一次
什么？
我借个厕所
少来我这里标记领域
谁准你进去了？
该死
一直往前走 在前面左转就是玄关
小心慢走
装潢得不错嘛
你就照我推荐的路线离开吧
喂 但这是什么？
石磨吗？
是踏脚石
还不把你的脏手拿开？
你是故意的吧？
这澡堂是风水不好吗？
还是在以邪避邪啊？到底是怎样？
喂 你也知道自己很没教养吧？
你不知道自己很幼稚吧？
好讨厌 你真的不怎么样
你以前至少还有点可爱
你以前也不可爱
真是的 竟敢得寸进尺
你看
你到现在还是先动手再动口
居然有人愿意拯救你这种
比起人类更接近禽兽的类人猿
我真想颁奖给他
什么？
早上阿姨拿了喜帖给我
她说要帮我买机票 叫我一起去
但我应该去不了 因为工作太多了
恭喜你结婚
谢啦
话说回来 你的办公室在哪里？
你还不走吗？
看来在那边
真是的 拜托你走！
求你快走 你为什么要上楼？
唉唷 真是的 喂 你给我出来
你为什么要进来这里？
天啊 你的办公室还真宽敞
你该回家了
看来你在天花板下了点功夫
你的眼睛不是装饰品呢
我运用了高句丽
古坟壁画的天花板构造
古坟的话是指双楹冢
或舞踊冢之类的吗？
对
这称为三角垫石天花板
这是最代表性的方式
它蕴含着天圆地方
“天是圆形 地是方形”这样的原理
换句话说
你把办公室设计成了坟墓
简直像个变态
什么？“变态”？
算了
你这种货色不可能理解
我从传统中获得灵感
进而重新诠释祖先们智慧的
这种高水准的巧思…
裵石榴 你真的是…
你还好吗？
你觉得我看起来好吗？
你居然只顾着爬出去
我这个人求生意志挺强的
不过是什么掉下来打到你？
天啊 这东西简直像个铁块！
不然你觉得它是棉球吗？
你伤得很重吗？
我看看 我帮你看
你在做什么？
你背后长眼睛了吗？没有吧？
废话少说 你别动 我帮你看
我就知道会这样
从小只要和你扯上关系
我身上就没一处是完好的
唉唷 吵死了 你不要动啦
喂 好了 没怎样 你死不了的
但红红的可能会淤青…
喂 你刚才说什么？
我问你说了什么！
住手！
放开我啦！
这个疤痕还在啊
你没听懂我说的话吗？
我身上伤痕累累
到处都是你闯祸的痕迹
你未免太浮夸了吧
我不奢望你会向我道歉
算我求你了 拜托你走吧
喂 我也不想回国第一天
就跟你待在一起
- 但我的计划出了差错…
- 喂 裵石榴
不管你做了什么
那都与我无关 我也不在乎
这样啊
我给你添麻烦了 不好意思
但我知道一点
依照阿姨的个性
你拖得越久就对你越不利
你再拖下去 挨打一下会变成十下
30分钟就能解决的事
最后会演变成她24小时都不跟你讲话
所以你别在这里拖时间
赶快回去收拾残局吧
你怎么说得这么头头是道？真倒胃口
你怎么老是做会挨打的事？真不像话
我受不了了
就让我打你一下吧
这个
值1700万韩元吗？
不是1700韩元吗？
这是一位设计师送我的礼物
这个摔坏的话
我应该请求损害赔偿…
我帮你看看
没有摔破 它平安无事
不过这个铁块竟然这么贵重
喂 你看 我擦过之后它在发光呢
它变得亮晶晶的
还可以吧？
像新的一样
我重新把它放回这里
不用麻烦了
好了 它已经恢复原状了
它比原本还亮
- 你快走吧
- 真好看 好了 结束
（暳陵119安全中心）
嗯？
你怎么能把当天
已经下班的人叫回来呢？
而且我还不隶属这一队
不然怎么办？
新来的因为晕车而不支倒地
我就说应该叫宋班长开慢一点了
只有你这个壮丁能忍受
他紧急刹车和猛踩油门啊
谁能料想到
一个好的救难队员是不晕车的？
我走了
紧急出动
（119救难队）
先生
先生 我是救难队员
你还好吗？
你意识清醒吗？
什么啊？是谁打119的？
是谁？
唉唷
我们接获报案
有人说你额头流血倒在地上
我们会送你去医院
你的额头是怎么受伤的？
我只是从椅子上摔下来而已
不用了 我不要去医院
不 你必须去就医
虽然可能是单纯的擦伤
但是不排除有脑震荡的可能性
你得去做检查才行
滚开
还不给我滚开？
可恶 我肚子好饿
我妈怎么还不来啊？
- 唉唷 糟糕了
- 先生
先生
你有糖尿病吧？
你不能饮酒过量 会产生并发症的
都叫你滚开了
小心
郑班长 你过来 我们直接叫警察吧
- 我帮你测一下血糖
- 你真是…
我说不要！
我不要去医院！
不要烦我 我叫你滚！
请你不要恶言相向
你看到我戴着记录仪了吧？
你再继续这样 我只能拍你的脸了
我就叫你不要惹我 是你先来烦我的
你为什么要拍我？
你算哪根葱 凭什么拍我？
郑班长 请退后
先生
请你放下手上的烧酒瓶
你这小子又是什么人？
我是路过的市民
请市民们退到外面去
我们正在处理
因为看起来太危险了 我想帮忙
为什么？因为我是女人吗？
不是
因为我是跆拳道红带
- 什么？
- 先生 抱歉了！
先生！
搞什么？这小子是怎样？
什么情况？
我是黑带
柳班长 请你帮他处理伤口
先生 你还好吗？
天啊
什么？
我帮你测一下血糖
嗯 好的
会有点刺痛喔
- 好
- 请把手给我
你怎么喝这么多酒啊？
那个东西还真吵 你离我远一点啦
真是的 是你自己跟着我
还在那发神经
我跟着你？
时隔多年 你可能忘记了
我的老家在你家隔壁
我也要回家
那你走别条路啊 快走
走这条路最快
真是的
你这时候还想吃炸鸡啊？
（公婆家酱料炸全鸡）
我替你感到难过 你还真可怜
喂 你觉得我去那间炸鸡店
跟他们借一下安全帽的话
他们会借我吗？应该不会吧？
什么？
我需要护具耶
我妈应该会打破我的脑壳
你想不到“头”的话还有“脑袋”啊
你的词汇运用能力真差
这附近有卖安全帽的地方吗？
应该没有吧？
这个疯子是认真的
你在干吗？
你在大街上做什么啊？
你拿一下这个
喂
我真的要被你搞疯了
是啊 是我太低估你了
你彻底疯了
你很像膨胀的河豚
遇到危险时把身体膨胀起来
是一种大自然的法则
你打我一下
你这丫头简直口无遮拦
你打一下嘛 让我确认一下
我穿这样是否足以缓冲
你怎么不买一件防弹背心？
美国应该有卖啊
不用你说 我正深感懊悔
怎么办？我应该现在回去买一件吗？
考虑到时间和费用
你用肉身对抗是最划算的
嗯
有道理
喂 崔承 你今晚要跟我在一起吗？
你在说什么鬼话？
你跟我在一起啦
别这样 你疯了吗？
我的要求不多
你只要待在我身边就好 好吗？
走开啦 好可怕 你是怎样啊？
我比你还要害怕
喂 我闯了大祸
我想说早死早超生就先回来了
但是快到了才发现我不敢面对她
怎么了？是什么事？
我得知道严重程度
才能帮你想办法啊
看是要收拾残局还是逃跑
是这样的
我…
解除婚约了
什么？
我说
我解除婚约了
你说什么？我听不清楚！
该死 我说我解除婚约了！
阿姨
喂 一次就够了
我才不会被你骗第二次！
你刚才说什么？
裵石榴
你刚才说什么？你再说一次
妈
我听错了吧？对吧？
对
妈！
- 天啊
- 你过得好吗？
我没说一声就突然跑回来
你吓到了吧？
我妈依旧很美丽呢
妈 我现在因为时差有点晕头转向的
那个 我之所以回韩国…
嗯
我…
解除婚约了 我不要结婚
我的天啊
- 爸！
- 石榴爸爸！
爸！
你让开
看来他吓到了
天啊！
石榴爸爸 你醒过来了吗？
我做了一个梦
- 我梦到石榴说…
- 爸 你还好吗？
石榴！
这不是梦吗？
不可以 这必须是一场梦！
必须是梦才行！
裵石榴
你再说一次 你不要什么？
我不要结婚 婚约已经解除了
我也把婚宴会馆取消了
待在美国的人都知道了
你这丫头疯了
你疯了 你神志不清
我很正常
你怎么能随便说你女儿疯了？
你这叫正常？
只有神志不清的女人
才会在婚礼前一个月做出这种事！
你给我过来
阿姨！
等一下 有话好好说
- 有话好好说
- 对啊 妈 有话好好说 你听我说
美国有句话是这么说的
“结婚的人分为三种
愚蠢的人、没钱的人以及受虐狂”
你真的是…
等一下 我的话还没说完
你再听我说一句 这次是真的
有一句西方俗谚是这么说的
“所谓的结婚就像是
在庆典开始前离席一样”
你疯了吗？
到底发生了什么事？
你上次在电话里开心得不得了
- 为什么不结婚了？
- 够了
喂 宋女婿该不会…
不对 他不是我的女婿了
是宋铉濬那小子解除婚约的吗？
那个混账家伙！
老公 你马上订机票
- 好
- 我要去美国把他凌迟处死！
你们不要骂铉濬
你这个没自尊心的女人
事到如今你还护着他？
不是他的错 是因为我
那像话吗？
你做错了什么才导致婚事…
难道…
你劈腿了？
天啊
天啊 我的天啊
唉唷 小心
来
你要深呼吸
否则会因压力大而过度换气
请帮我做人工呼吸
喂 你这个疯婆子！
天啊 我真是不敢置信！
- 喂 不管裵根植那家伙有多糟糕
- 美淑！
我都没劈腿 忍气吞声地过日子
你这个做女儿的怎么能劈腿？
我不会放过你的
今天就是你的忌日！
- 阿姨！
- 你怎么把话说得这么难听？
你现在的意思是要我成为
让父母白发人送黑发人的不孝女吗？
- 喂
- 现在？
- 你现在难道就像个孝女吗？让开
- 喂
- 唉唷 美淑
- 阿姨！
- 我们像个文明人 有话好好说
- 对啊 妈
我们要像个文明人 你现在太暴力了
而且我是成年人了
已经不是小时候那个
被你用不求人打的小鬼头了
你都一把年纪了还这么不懂事！
你过来！你还不过来吗？
- 阿姨！
- 你干吗这样？
你应该要打她才对啊
为什么要打我？
对啊！喂！
你为什么要打我儿子？
你女儿完全没被打到
都是承效在挨打！
没血没泪的家伙 可恶
他也不让我少做一下俯卧撑
- 你给我过来 快过来！
- 喂！
怎么这么吵？
- 喂 你走吧
- 有人在打架吗？
- 你走吧
- 你替我取了好听的名字
为什么还一直叫我“臭丫头”？
你对“臭丫头”有意见吗？
好 那我叫你“臭小子”好了
- 我想了想 “臭丫头”好像比较好
- 喂 你…
你是在耍我吗？
阿姨！等一下！
你打那边不太好！
喂！
你是打算让我儿子绝后吗？
是吗？我受够你了
你让开 你给我让开！
- 老婆
- 你让开
你不能这样
叔叔
老婆 拜托你！
不要再打她了 好吗？
拜托 石榴会这样肯定有她的苦衷
她不会无缘无故做出那种事！
爸
唉唷 我的石榴该怎么办才好？
没关系
我们什么都没为她做
她却成长得这么好
她一定有她的理由嘛
我们应该听她解释啊！
好 你说吧
我们来听听看
那你不会再打我了吗？
对
你愿意听我娓娓道来了吗？
嗯
你慢慢说吧
真的吗？
- 对 就是那样
- 她说对
妈
我也把工作辞掉了
我现在是无业游民
太扯了
葛瑞普…什么？
- 爸！
- 石榴爸爸！
你没事吧？
东珍！
- 怎么了？
- 她说她是无业游民
你这个疯婆子
你这个连狗也唾弃的丫头
你解除婚约还不够
竟然还辞职？
你这个疯婆子！
- 喂！
- 喂
喂 石榴
你说会好好用讲的
- 你答应过我了！
- 承效！
- 换作你 你有办法用讲的吗？
- 你不要打承效！
- 你去美国好不容易才进那间公司
- 别再打承效了！
- 那间家喻户晓的公司
- 承效
- 你为什么要辞职？
- 喂 等一下
- 你这疯婆子
- 住手
- 为什么要辞职？
- 好痛！
你知道你做了什么吗？臭丫头
- 喂 我们快逃！
- 你给我站住！
- 喂！
- 你给我站住 你过来
你要逃跑就一个人逃跑
干吗拉着我一起跑？
我救了你 让你免于挨揍
你居然还不知感恩
是谁害我被大葱鞭打的？
你现在打算怎么办？
就当作是在玩鬼抓人吧
- 我们被抓到就死定了
- 臭丫头 你给我站住！
喂！
我数到十就开始抓人喔！
一、二、三、四
五、六、七、八
九、十！
我们被抓到就死定了 知道吗？
喂 裵石榴！
喂 裵石榴 你给我站住！喂！
喂！
那个臭丫头 你给我站住！
喂
喂 她应该不会追到这里来吧？
她从刚才就已经被我们甩掉了
不是啊 那我们应该在中途停下来
何必一路跑到这么高？
我快累死了！
你干吗甩开我的手？
刚才是你自己主动牵我的手耶
喂
你去买点饮料
你疯了吗？
想去超市还要再走下去耶
我现在快吐了 我口很渴
吞口水
小气的家伙
好累喔
才跑一小段而已
看看你的体力有多差
你在电脑屏幕前面坐个十年看看
看你从头到脚有哪里是完好的
那都是借口 你就只是缺乏运动
我好热喔
怎么都没有风？真是的
你过来一下
干吗？又怎么了？你要做什么？
你站在这里
你把我当成人肉盾牌还不够吗？
你这次当我的更衣室吧
我要脱衣服 你帮我挡一下
我欠你什么了吗？
唉唷 真是的
拜托 你到底穿了几层衣服？
又不是玛特廖什卡
那是什么？
就是俄罗斯娃娃啊
娃娃里面套着很多娃娃
我像娃娃吗？
你只像社区里的大哥
你真的是找死
赶快把你身上的皮蜕掉吧
我今天饶了你很多次喔
我要转过去了
喂 我可以转过去了吧？
我在问你话 你为什么不回答？
早知道就听你的话了
现在我妈应该24小时内
都不会跟我说话了吧
我想应该是48小时吧
完蛋了
早知道会这样
我就该好好端详我妈的脸
我很想她
你应该老实说啊
为什么要胡说八道
说自己劈腿什么的？
我说我劈腿
你不相信吗？
为什么？
我可能是个非常迷人的蛇蝎美人啊
- 你吗？
- 喂
你不要以貌取人
我跟你说
我藏着很厉害的压箱宝
你可以继续隐藏它吗？
真气人
好啊 你尽管嘲笑我吧
反正你这辈子都不会知道的
我根本不痛不痒 我完全没事
你好像也不是完全没事
你一次做了两个人生中的重大决定
不痛不痒的话还算是人吗？
那应该是娃娃吧
看来你真的觉得我像娃娃啊？
你像被撒旦附身的娃娃
可恶
我就只是…
觉得我的人生好像过热了
我一直都很拼命嘛
我在韩国读书读到一半
突然跑去美国留学
适应那里的生活
找到工作
然后准备结婚
我的人生就这样一直全速运转
然后中央处理器就停止运作了
画面也卡住
什么密钥都行不通
所以我别无他法
只能让自己关机重开
以上就是我对辞职
和解除婚约所做的辩解
你鼓起了勇气
是啊
所以我得在这份勇气过期之前
在我的决心变质之前回来才行
那个 不好意思
能不能帮我们拍张照？
- 没问题
- 谢谢
去那里吧
- 我要拍了
- 好
一 二 三
也拍一张横的
好
一 二 三
- 给你
- 谢谢
谢谢你
要不要也帮你们拍一张？
- 不用了
你们异口同声耶
这就是所谓的心有灵犀吗？
你们好像心灵相通
看来你们交往很久了
- 不是
- 才不是
这样啊
那两位是什么关系？
他只是我妈妈朋友的儿子
她是我妈妈朋友的女儿
- 那我们告辞了
- 谢谢你们
是东珍打来的
喂！
嗯 喂？
哥 我妈叫我姐回来
她说不会再打她了
她现在没力气了
是吗？知道了
他说什么？
阿姨已经冷静下来
你可以回家了
- 你骗人
- 是真的
阿姨说她不会再以武力应对
希望能和平地解决这件事
我不相信她的说辞
你刚才没看到我妈翻脸不认账吗？
她嘴上那样说
到时候又会一掌打在我背上
她有五十肩 手腕也不太舒服
她有伤在身 刚才还那样全力挥拳？
你要的话我可以陪你回去
搞什么？你怎么突然这么亲切？
因为比起你 阿姨更疼我啊
真气人 但是这点我无法反驳
等等我啦
真是的
唉唷 辛苦你了
待会请你把这个转交给
跟我一起来的那位患者
谢谢 辛苦了
不好意思
你好
你的伤口包扎好了吗？
那个喔 包扎好了
很抱歉
我没事瞎搅和 给你添了麻烦
没关系
虽然你有点蠢
但是我对善意没有抵抗力
那我走了
- 不好意思
- 是 又怎么了？
可以冒昧请问一下你叫什么名字吗？
这位先生 我在救难队待了六年
到目前为止 在为了表达感谢
而询问我的名字和联络方式的人之中
没有半个人真的跟我联络
但我会跟你联络
这样啊 但我不会告诉你
- 那么再见了
- 小姐！
（济承大学医院）
这个给你
这是什么？
是刚才送你过来的救难队员
要我转交给你的
这是葡萄糖糖果
等你低血糖头晕时再吃
附带一提 你绝对不能再喝酒了
另外如果觉得有危险的话
请务必拨打119
（《清宇日报》）
大事不妙
我对感人故事没有抵抗力耶
等一下
我好像还没做好心理准备
你等一辈子也没用
喂！
请问是哪位？
阿姨 是我 我带石榴回来了
好 进来吧
我没说错吧？
你先进去
她好像在哭
妈
你真的在哭吗？
妈 是我不好
你不要哭
你给我过来
我们今天同归于尽吧
快跑！
你在做什么？
阿姨 我把她抓回来了
要杀要剐随便你
喂！你这个叛徒…快开门！
快点开门！
喂 你快点开门啦
你哄我的时候 我就该察觉不对劲
你明天死定了！
明天？
先担心你能不能活过明天吧 臭丫头
妈
妈 你听我说
- 进来
- 妈 生气很伤身体
- 好啦 妈！
- 你给我进来
- 给我进来
- 妈
你给我老实招来
这到底是怎么回事？
你为什么不说？
你真的不会说韩语吗？
听说他在国外出生 所以不会说韩语
那你用外语说句话
你快点说说看啊
看来你什么都不会
喂 你是傻瓜吗？
喂！
是裵石榴
你要是取笑那个傻瓜就会死在她手里
喂 你刚才说什么？
我问你说了什么
你们敢欺负我家宝宝就死定了！
裵石榴回来了
看来又会变得吵吵闹闹的
妈 你已经打过那里了
不要再打同一个地方 很痛！
很痛吗？我也很痛 臭丫头
你再过不久就60岁了
耳顺之年应该更和顺…
你先听我说嘛 妈！
好痛！我说我好痛！
剧名：《回来》
剧名：《回家》
《妈妈朋友的儿子》
崔承效基本上可以算是我养大的
不要全盘相信她说的话
她说的都是假的
她是
我人生中遇见的第一个疯子
没想到那个挑食的小孩
已经长大成为社长了
真了不起
裵石榴
你怎么会在这？
你不想要我待在这吧？
你希望我永远不要回来吧？
所以才把我的房间清掉对不对？
我让时光倒流了
我试着重现了你难堪的过往
字幕翻译：黄荣君